There was a transparent bird made of crystal
Có một chú chim được làm bằng thủy tinh trong suốt
It was beautiful and fragile, and could sing the most beautiful songs
Xinh đẹp nhưng yếu đuối, có thể hát lên khúc ca động lòng người
But since mortals couldn't see it, they believed it to be a trick
Nhưng người bình thường sẽ không nhìn thấy nó, cảm thấy đó là trò lừa bịp
How could a transparent bird possibly exist, let alone sing?
Trên đời làm sao lại có con chim trong suốt chứ? Làm sao có thể hát được?
When the bird heard that, it flapped its wings
Chú chim nghe xong, vỗ cánh bay lên
And flew across mountains and seas
Vượt qua biển cả, vượt qua núi đồi
All the way to the night sky, where it turned into a star
Bay đến bầu trời đêm, trở thành ngôi sao sáng
It allowed all those that could see it to follow its light through the dark night
Nó cho phép tất cả những ai nhìn thấy được nó có thể đi theo ánh sáng xuyên qua màn đêm
To sail through the seas under the guidance of the stars
Đi theo chòm sao vượt qua biển cả
It was born in wisdom, but trapped in ignorance
Sinh ra trong trí tuệ, giam cầm bởi ngu dốt
It has never voiced a complaint, for this is its destiny
Nó chưa từng oán trách, đó là "vận mệnh" của nó
Guiding people to see their destinies is the very meaning of its existence
Và dẫn dắt mọi người nhìn thấy "vận mệnh", chính là ý nghĩa của nó